Postura profissional na comunicação.
Gente, vocês estão vendo que tudo isso aqui é responsabilidade na comunicação,
ainda sobre esse tema, né?
O que é?
É a forma como nos expressamos no ambiente de trabalho,
combinação de comportamento, linguagem e atitude,
reflete credibilidade e maturidade profissional.
Características principais.
Clareza e objetividade na mensagem,
respeito no tom e nas palavras,
escuta ativa antes de responder,
controle emocional em situações difíceis.
Gente, postura é postura.
É a postura da forma como você fala,
é a postura como você se veste,
como você está asseado,
é como você faz a sua escrita no e-mail.
Postura.
Gente, ninguém nasce sabendo.
Postura é uma habilidade facilmente de ser treinada.
Eu tenho profissionais de excelente conhecimento técnico,
mas com postura infantil.
Vocês já viram isso no ambiente corpo de...
Pessoas que são altamente produtivas,
que têm entrega, elas entregam muito,
elas têm conhecimento técnico,
têm visão de processos, mas elas são infantis.
Infantis, por exemplo, elas não aceitam uma conversa,
elas levam alguns assuntos para o lado pessoal,
eu vou ir além, tá?
É aquela pessoa que às vezes ela...
Não que não possa, gente, mas a gente tem que entender
um pouquinho do contexto, do cenário onde a gente está.
E aqui a gente está falando de comunicação corporativa.
Então a gente está falando do ambiente de trabalho.
E aí é aquela pessoa que vai...
Todo dia ela vai de camiseta do Mickey e All Star.
Não que isso não possa, gente.
Eu adoro o Mickey e adoro andar de All Star
aos finais de semana.
Só que no ambiente corporativo,
às vezes aquilo não passa a mensagem do que eu quero realmente passar.
E não passa às vezes a credibilidade que eu preciso passar.
Então às vezes a pessoa fala assim,
Oi, tudo bem com você?
Ela está passando uma postura...
E aí é aquilo que eu falei, ela é extremamente técnica,
ela é produtiva,
só que ela não tem a postura adequada para o ambiente corporativo.
Gente, não é que o ambiente corporativo precisa ser sério, pragmático.
Existe o contexto e o momento correto para você trazer a leveza.
Numa reunião de apresentação, numa reunião de projeto,
numa fala com o cliente,
você precisa ser respeitoso, você precisa ter postura profissional.
Você precisa estar asseado, você precisa ter postura no tom de voz.
Você não pode falar assim para dentro.
Você tem que ter postura, você tem que estar...
Isso tudo, gente, é postura profissional.
Então ele vai, obviamente, clareza e objetividade na mensagem,
a forma como você se comporta, a forma como você se comporta,
a forma como você se comunica é extremamente importante.
Respeito e tom de voz nas palavras, a gente não precisa nem falar.
Então assim, o respeito é indiscutível, não tem negociação,
é um valor inegociável.
Mas o tom de voz, por exemplo, o tom nas palavras.
Se às vezes você traz um tom muito infantil,
aquilo não demonstra, não traz credibilidade.
Se às vezes você traz um tom de voz muito imperativo,
às vezes as pessoas podem ter medo de você.
Escuta ativa, é super importante, gente.
Escute o que o teu funcionário quer dizer,
escute o que o teu colega de trabalho quer falar para você.
Ouça sempre, faça reflexões, não haja no impulso.
Isso é importantíssimo.